# PictureHamster

## 项目简介
图片仓鼠是一个图像分类存储软件，支持通过对接目前热门的多模态LLM模型，进行自动图像分类。
目前支持OpenAI和Ollama类型的接口(通过[微软语义内核](https://learn.microsoft.com/semantic-kernel/)对接)。
考虑到隐私问题，推荐将这个程序配合私有部署的Ollama或其它AI服务使用。

## 特性
- 支持跨平台运行（Windows、Android）。
- 使用.NET MAUI构建。

## 环境要求
- 开发环境：[.NET 9 SDK](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet/9.0)
- 运行环境：Android 5.0 (API 21) +  / Windows 10 + , 具体见[MAUI应用支持的平台](https://learn.microsoft.com/dotnet/maui/supported-platforms?view=net-maui-9.0)

## 使用说明
提供导入-分类-浏览操作。

### 设计风格
整体 UI 风格为简约现代风格，强调清晰的信息展示和便捷的操作交互，倾向于使用响应式的表格布局，不同单元格之间需要有边距。
应用引入了[uraniumUI库](https://uraniumui.gh.enisn-projects.io/)，倾向优先使用这个库的控件和样式。

### 导入
左侧边栏，第一个菜单"导入"点击后打开导入页面。
导入页面分为上中下三个区域：  
上方: 信息标题栏，有两种状态，
未选中文件夹时，标题栏左边为一个信息按钮，中间显示当前展示的文件夹的序号，右边为刷新按钮。
选中文件夹时（见下文）标题栏左边为信息按钮，中间显示文件夹的名称，右边为返回未选中文件夹状态按钮。
中间: 文件夹内容区域，如果未导入过图片文件夹，中间将会显示一片空白区域，包含文本“请导入图片“。
如果导入过图片，中央将会显示图片九宫格(对于windows是4*3的表格)，每个格子对应一个文件夹，格子显示文件夹里的最新一副图片(图片右下角显示图像数量，超过三位数时显示999+)，格子按文件夹里图片的数量降序排列，此时上方标题栏为为选中文件夹状态。
当点击某个单元格时，会进入选中文件夹状态，中间显示该文件夹里的图片，左右在图片上层显示半透明切换按钮，一定时间不进行操作时隐藏。
下方: 导入操作区域，显示三行内容
第一行：显示当前导入的图片数量”已导入xx副图片“
第二行：一个"是否一并导入所在文件夹的所有图片"复选框和"导入图片"按钮
第三行：一个"自动导入所有图片"按钮

### 分类
左侧边栏，第二个菜单"分类"点击后打开分类页面。
分类页面为一个竖直的布局，从上至下分别为：
1. 左侧文本"接口类型"，右侧下拉框，包含"OpenAI"和"Ollama"两个选项。
2. 左侧文本"接口地址"，右侧文本输入框，校验需要是有效的api地址。
3. 展示需分类的文件夹的表格，分为三列，第一列: 勾选框;第二列: 文本框显示文件夹名称;第三列: 文本，显示该文件夹下已分类图片的占比。
4. 进度条，展示分类进度。
5. 勾选框，文本为"是否跳过已经分类过的图像"，默认开启。
6. 勾选框，文本为"是否跳过手动标记过的图像"，默认开启。
7. 按钮"开始进行分类"。
8. 浏览分类结果

### 类别
左侧边栏，第三个菜单"类别"点击后打开类别页面。
类别结果页面页面包含上方文本搜索框，用于输入类别名称。
下方为一个列表，列表每行包含以下内容：
左边为一副图像(类别中的最新一副)；中间包含三行文字：类别名称；图片数量；更新时间；右边包含一个按钮"查看"，点击会打开对应类别的类别详情页面。

### 类别详情
分为上中下。
上方：信息标题栏，有两种状态，
未选中图片时，左边信息按钮，中间类别名称，右侧刷新按钮。
选中图片时，左侧信息按钮，中间图片名称，右侧返回未选中图片按钮。
中间：图片九宫格（Windows为4x3表格），每个格子对应一幅图片，
当点击某个格子时，切换为选中图片状态，显示大图。
下方：操作栏，有两种状态，
未选中图片时，显示以下三行：
1. 文本框，当前展示的图片数量占总数的文本。
2. "导出"按钮。
3. "查看导出文件"按钮。
选中图片时，显示以下四行：
1. 下拉框，支持文本输入，显示类别。
2. 一或多个标签，每个标签颜色不同，且有标签右侧有个'x'。
3. 下拉框，支持文本输入，右侧有"添加关键信息"按钮
4. 多行文本框，用于输入详细描述。

## 检索图片
左侧边栏，第4个菜单"检索图片"点击后打开检索图片页面。
从上至下
1. 左边输入搜索框，右边"搜索"按钮
2. 列表，包含检索到的图片，有三列，分别是图片缩略图，图片名称，图片关键字。

## 贡献指南
欢迎贡献代码！请阅读[贡献指南](CONTRIBUTING.md)了解详细信息。

## 许可证
此项目基于[MIT许可证](LICENSE)开源。

## 联系方式
如有问题，请通过以下方式联系我们：
- 邮箱: example@example.com
- GitHub Issues: [链接](https://github.com/yourusername/PictureHamster/issues)